珍しいな
很稀奇
混じりものとは
竟然有混杂的家伙
牡丹を殺したのは　お前か
杀死牡丹的 就是你吗
お前は…
你是…
てめえ
这混蛋
少し　お前に興味が出てきた
开始对你有点感兴趣了
誰にも気づかれずとも一輪の幽かな花　ほころんでいました
纵然无人察觉 一朵幽微的花已悄然绽放
燃えるような紅とは言えないが　静かな赤ひらめかせていた
称不上炽烈的红 却闪烁着宁静的赤
両足にひきずる過去がずっと僕を立ち止まらせていました
被过去牵绊的双脚 让我始终无法前行
この迷いを断ち切ればいつか僕も隣で咲けるでしょうか
若能斩断这份迷惘 我也终能在你身旁盛开吗
指をすり抜ける未来は　何を間違えた罰か？
从指缝溜走的未来 是我过错的惩罚吗
自分を傷つけるばかりで
只是一味地伤害自己
つましい喜び　それさえ躊躇ってしまう
连那点朴素的喜悦 也会犹豫不敢触碰
もうやめにしたいよ
已经想就此停下
花はただ凛と咲いていました
花只是凛然地开着
それだけで僕は幸せでした
仅仅如此 我便已感到幸福
この一輪だけを守れたらいい
只愿守住这一朵
強くありたいと願って僕は
祈愿自己能够坚强
捨てた弱さ　また拾っていました
又把曾丢弃的软弱 再次拾起
迷いは断ち切れない　迷いながら僕になって
迷惘无法斩断 在迷惘之中找到自我
土に逞しく根を張るように　風にはかなく揺れ動くように
在土里顽强扎根 在风中脆弱摇曳
ゆるりほころんでいく
缓缓地 渐渐绽开
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译：Nemeton  后期：MIR
不变与变化
お逃げ
你走吧
本当は君を解剖してみたかったけど
原本还想把你解剖一下
今は誰の命も奪う気になれない
但现在我不想再杀任何人
付知殿
付知阁下
よかった
太好了
どうかしましたか
发生什么事了
メイさんの様子が
梅小姐不太对劲
ただの疲労かと思ったのですが
本以为她只是有些疲惫
一向に回復しなくて
可完全不见她恢复
そもそも　この子もっと幼くなかった？
这女孩原本好像要更加年幼来着？
一体何者？
她到底是谁？
彼女は天仙様の同族だそうです
她与天仙大人似乎是同类
奇妙な力を使う姿も見ました
也见她使用过奇异的力量
あの化け物と同族？
与那怪物是同类？
材料は限られていますが
能使用的材料有限
簡易的な解熱剤を作りましょう
尝试制作简易的退烧药吧
その代わり　メイさん
作为交换 梅小姐
あなたや天仙様について詳しくお聞かせください
请你仔细讲讲你自己还有天仙大人
仲間の死を経て　ようやくことの重大さに気づきました
同伴死去 我也终于明白了事情的严重性
あなた達は何者で　何が目的か
你们是什么人 目的是什么
事と次第では
根据具体情况
僕はあなたを許せないかも
我或许无法原谅你
あ…　あの
那… 那
ちょい待ち　この子の言葉じゃマトモな説明無理じゃね
等一下 她这语言能力怎么可能说清楚
確かに
确实
二人とも　言い方
你们两个 别这么说
でも大丈夫　翻訳なら慣れてますから
不过没事 我对翻译这种事很习惯
その間に　佐切は薬の調合をお願い
与此同时 拜托佐切配一下药
こんなところに呼び出しやがって
把我们叫来这种地方
何の用だ　チビ丸
有什么事 矮子丸
記憶は戻ったが
记忆是恢复了
戦いの勘がなまってな
但对战斗还有些生疏
だから
所以说
肩慣らしがしたい　付き合ってくれ
我想活动一下筋骨 帮个忙
全員まとめてかかってこいってやつか
你想让我们大家一起上？
まあ　そうなる
嗯 是这样
この俺を練習台にするってか
准备用我来练习？
そこのおヌシも
你也一样
おヌシが一番憎んでるのはワシだろう
你最恨的人应该就是我吧
殺したいなら殺す気で来ていい
想杀死我就拿出杀我的气势
ちょっと待て
等一下
どさくさに乗じて妙な企みを起こす気ならば
如果你想趁机搞什么奇怪的名堂
私は君を斬るよ
我会解决你
先生がやるなら　オレも
师父这么说 那我也一样
おい　女男　刀使っていいぞ
喂 娘炮 刀拿去用
あの野郎ブン殴ってやる
必须把那家伙收拾掉
道士　亜左弔兵衛
道士 亚左吊兵卫
二つの戦いでわかったことがある
通过两次战斗我明白了一件事
氣の力に身を任せすぎても危険
过度依赖气很危险
だが扱えなければ　天仙様はおろか
但如果不使用好气 别说天仙大人
他の者にも勝てない
其他人都无法战胜
使い方を見極めなければ
必须弄清楚使用方式
手伝ってくれてありがとう
感谢各位的帮助
ナメんな
看不起谁呢
速い
好快
目で追うな
别用眼睛追踪
氣で感じ取れ
通过气来感受
この筋量
这肌肉量
普通なら力押しは通じないだろう
通常来讲靠力量不会有胜算
だが…
不过…
氣の急所を狙えば
可以针对气的要害
非力でも強力な一撃となる
力量不大也可以造成强力打击
待て　ヌルガイ
等等 濡亥
だが　改めて確信した
不过这下再次确认了
氣の領域で天仙様に勝るのは不可能だ
在气的层面上胜过天仙大人是不可能的
相手は千年も氣を鍛錬してきた化物
对手是锻炼气千年的怪物
人間が上回ることはできない
人类不可能实现超越
ならば…
既然如此
相手のまとう氣を利用する
那就利用对手身上的气
向けられた力が強ければ強いほど
对方的力量越是强大
利用すれば反動も大きくなる
利用之后反作用就越强
天仙様自身の氣を利用できれば
如果能利用天仙大人自身的气
対抗策になり得る
或许可以对抗一下
すげー
好厉害
これなら天仙様もブッ殺せるよ
这下就能杀死天仙大人了
いや　まだだ　課題は山とある
不行 还不够 有很多问题
ウワサ以上の男だ
比传闻还要厉害
画眉丸なら　奴らに届くかもしれん
画眉丸或许能够与他们抗衡
だが罪人に頼ってしまっていいのか
不过我们这样依赖罪人好吗
画眉丸　氣について観察してわかったことがある
画眉丸 通过对气进行观察我发现了一件事
おそらく氣には種類がある
气应该有不同的种类
イテテテ
痛痛
それぞれの属性と相性が
有对应的属性和相性
種類？
种类？
これを活用すれば　不死者も殺せる
利用这一点 就能杀死不死之身
なんだ
怎么了
てめえもやる気か
你也想打一架？
何の真似だ　女男
这是做什么 娘炮
恥を承知で　頼む
我自觉羞愧 还是想求你
僕に実戦の剣を教えてくれ
求你教我如何用剑实战
復讐のためじゃない
并不是为了复仇
ここを自分の手で生き抜くためだ
是为了依靠自己在这里活下去
盗賊の言葉信じろってのかよ
想让我相信你这强盗的话？
身の証なんてこれしかできないけど
我也只能用这种方式来证明自己
僕は本気だ
可我是认真的
あんたは好きじゃないが　僕より強い
我并不喜欢你 但你比我强
だから…
所以…
剣を教えてくれ
请教我用剑
好きにしろ
你看着办
ちょうど今剣を振るとこだ
我正好要开始用剑
その刀持ってこい
拿着那把刀过来
泥をすすってでも力をつける
即便吃尽苦头 我也要变强
一人でも戦えるように
变得能够自己一人战斗
兄さんと並んで戦えるように
为了能与哥哥一同战斗
強さとは　変化だ
强大在于变化
こいつらを殺すのは後でいい
不必急于杀死这些家伙
僕が助けに行くよ　兄さん
我会去救你 哥哥
強え
好强
道士とは比べもんにならねえ
道士跟这家伙完全比不了
アイツと同類か
那家伙的同类吗
面白い　その歪な氣
有意思 这扭曲的气
この島に来て混じったのだろう
是来到这岛上之后混合的吧
人間を丹へと変質させる外丹花
将人类转化为丹的外丹花
お前の氣はそれに侵食されながらも自我を保っている
当气受到花的侵蚀你还能够保持自我
とても珍しい
十分少见
もう少し調べよう
再稍微研究一下吧
このままじゃ勝ち筋がねえ　が…
这样下去我没有一点胜算 可…
またアレをやっても　制御できる保証がねえ
再使用那一招 我不一定能控制住自己
いや
不对
保証なんか要らねえ
控制不住又如何
やるかやらねえかだ
哪还能在意那么多
体中に根が張っていく感覚
身体内部四处扎根的感觉
こいつに意識を奪われぬよう
专注不能被夺走意识
集中しろ
集中精神
速度も威力も　完全に人の域を越えている
速度和威力 完全超出了人类的范畴
自我は　まだある
还能保持自我
短時間でカタつけねえと
要在短时间内结束战斗
テメーらの弱点はヘソだろ
你们的弱点是肚脐吧
なんてことだ
难以置信
やっぱり再生しねえ
果然不会再生
ヘソを潰せば死ぬのか
破坏肚脐就会死吗
俺の方も限界だ　戻らねえと
我也到极限了 得变回去
なんてことだ
难以置信
外丹花の氣を解放してなお
释放出外丹花的气
それを制御している
还能够进行操控
こんな例は見たことがない
从未见过这样的事
さっきのは影武者ってわけか
刚才那是替身吗
偵察のつもりだったが　この目で確かめたくなってな
原本只是准备侦查 现在我想自己来确认一下
美しい
好美
城内に連れて帰り　研究せねば
得把你带回城中研究一下
限界が…
极限了吗…
これ以上は自我が…
这样下去会迷失…
無理をするな　死ぬぞ
不要勉强 会死的
自分を大切にしろ
要爱护好自己
眠れ
睡吧
わかってる　桐馬
我明白 桐马
俺は親父とは違う
我与父亲不同
必ず戻る
一定会回来
崩れる
在崩溃
壊れる
破裂
ここは…
这里是…
目覚めたか　人間
醒来了吗 人类
何の真似だ　こりゃ
这是做什么
お前の体は貴重だ
你的身体很宝贵
丹になる過程で氣が混じりあい
在化作丹的过程中气发生混合
人としての氣が勝った
作为人类的气占了上风
奇跡だ
是个奇迹
千年間でも見たことがない
千年间都没见过的情况
私の研究に必要な　最後の鍵になり得る男
我研究所需要的 可能成为最终关键的男人
なんだ　急に盛ったか
怎么 突然发情了
いいや　違う
并不是
房中術だ
是房中术
お前と私の氣を循環させて
让你与我的气进行循环
より詳しく把握したい
仔细检查一下
弱った氣の回復にもなる
也能够帮助虚弱的气恢复
循環？
循环？
氣にはそれぞれ「属性」がある
气有各种各样的「属性」
木・火・土・金・水の５種類
木·火·土·金·水 五种
この属性はそれぞれ影響し合う
属性之间会互相影响
触れることで相手の氣を弱める「相克」
通过接触削弱对方的气是「相克」
逆に相手の氣を高める「相生」
反过来增强对方的气是「相生」
おいおい　本気かよ
喂喂 来真的吗
房中術は互いの調和がなければ効果が薄い
双方缺乏调和 房中术的效果会很微弱
何か好みは
你有什么喜好
望みの作法はあるか
有喜欢的方式吗
望みならある
愿望我有
質問に答えろ
回答我的问题
この島は何だ
这岛是怎么回事
お前らは島で何してる
你们在岛上做什么
彼女の話では　天仙様もこの島も
根据她所说的 天仙大人和这岛
ひとりの人間が作ったもの　だそうです
似乎都是由一个人创造出来的
人間…
人类…
大陸のとある高名な方士
大陆上某位有名的方士
彼は神仙思想に基づき
他基于神仙思想
不老不死を研究していました
进行长生不老的研究
道教では　神羅万象が氣によって形作られるとされています
在道教体系中 天地万物都由气所形成
この島で彼は　それを直接いじくる術に辿り着いたそうです
在这岛上 他发现了直接对其进行操纵的方法
生物の氣同士をかけ合わせ　接ぎ替え
将生物的气进行组合 接合替换
試行錯誤を繰り返し　不死を目指した
在反复的试验中追寻长生不老
そうして生まれたのが　天仙様
而由此诞生的 就是天仙大人
人と植物の氣を融合させた彼らは雌雄同体
他们融合了人与植物的气 雌雄同体
陰陽による氣の増強が一人でできる
个体就能借助阴阳实现气的强化
本来生物が　活動や時間により失う氣を千年間練り続けている
生物的气原本会随着活动与时间消逝 而他们凝练了千年
人間が適うはずがない
人类不可能战胜他们
ただ一つの方法を除いて
除去一种方法
氣　ですね
是说气吗
で　その超人達はなんでこんな島に引きこもってんの
所以那些超越人类的家伙为什么不离开这座岛
道教では　呼吸法や瞑想など　自らの体で不死を目指す修行を
在道教之中 通过呼吸法或冥想等 追寻自身不死的修行
「内丹法」と言います
名叫「内丹法」
一方　体質や修行に関係なく　誰でも不死になれる方法
而另一种 与体质或修行无关 任何人都能实现不死的方法
例えば　その薬など作る試みを「外丹法」という
就比如尝试制作某种药 这就是「外丹法」
天仙様は　これを作っているそうです
天仙大人似乎就在制作这种药
それって…
那不就是…
仙薬じゃん
是仙药啊
やっぱ　あるの
真的存在吗
研究中　だそうです
似乎还在研究
彼らの言う「丹」とは　研究過程の試作品
他们所说的「丹」是研究的试制品
人の命を蜜の如く集め
像蜜一般收集人类的生命
氣　すなわち生命力を効率よく摂取する
高效率吸取气 也就是生命力
他の人から奪った寿命を自分に付与するような感じでしょう
就像是夺走他人的寿命转移到自己身上吧
天仙様も丹で命を長らえている
天仙大人也在靠丹续命
氣の自給自足も完全ではないのでしょう
并没有完全实现气的自给自足吧
ゆえに　短時間で急激に氣を失えば
所以如果短时间内大量失去气
死ぬ
就会死
でも　今の丹でも天仙様には充分なんでしょ
可天仙大人现在已经有足够的丹了吧
誰でも不死になれる方法を完成させて　何をする気なの
为何还要追寻让他人长生不老的方法 有什么目的
わからない　多分
不清楚 多半是…
シューフゥ方士の意志
方士Shufu的意志
シュ…
Shu…
誰
谁啊
天仙様やこの島を造った　方士です
创造天仙大人和这岛的方士
シューフゥ
Shufu
すなわち　徐福
也就是 徐福
秦の時代は始皇帝に仕え
在秦朝侍奉始皇帝
不老不死を求めて
追寻长生不老
三千の子女と百の技術者を連れて
带领三千童男童女和百位工匠
東方の海へと旅立ち
乘船东渡入海
その後行方知れずとなった
此后便杳无音信
およそ千年以上前の人物です
大约千年之前的人物
まだ島のどこかで　研究を続けているとか
据说还在岛上某处继续进行研究
ここは研究室にして実験場
这里是研究室 实验场
不死の命を生成　観察するための…
为了创造不死生命 进行观察的…
箱庭だ
封闭小世界
あの化物どもみんな　人工的に作られた生き物ってことか
那群怪物都是人工创造出来的生物吗
そうだ
没错
各々に実験上の目的がある
各自都有不同的实验目的
木人は不死者の営みを観察するため
创造木人是为了观察不死者的日常生活
竈神は死の概念が薄い木人達に道徳を教え　秩序を守る存在として
而缺乏死亡概念的木人们 由灶神来传授道德 维持秩序
我々もまた　被造物に過ぎない
我们同样是被创造出来的
宗師の氣と花の氣をかけあわせた
宗师与花的气结合的产物
一人であり別人でもある
同为一人 但也不同
家族であり　私自身だ
既是家人 也是我自己
そんな簡単にできんのかよ
有那么简单吗
簡単ではない
并不简单
氣は命の源
气是生命的本源
いや　全ての源
不对 是一切的本源
塵のようにあまねく充満し　世の全てを形作る
像尘埃一般充斥着 构成了世间的一切
そこの香も　空気も　氣の一つの姿
那边的香 还有空气 都是气的一种形式
故に氣を操るのは世の理を操るに同じ
因此操纵气等同于操纵世间法则
だが無機物と違い　生命を操るのは難しい
但与无机物不同 操纵生命十分困难
だから　お前の氣は貴重なのだ
所以说你的气十分宝贵
研究したい
想要研究
俺を使って研究して
通过我进行研究
島にいる人間全て仙薬にするつもりか
想将岛上的所有人类变成仙药吗
いいや　違う
并不是这样
本土の人間全てだ
是本土的所有人类
なに
什么
そのための準備は整っている
为此所需的准备已经就绪
後は完璧な丹だけ
只缺完美的丹
協力するなら我々の仲間に加えてやる
如果你配合 可以让你加入我们一方
丹にはせず　共に仙道を極める仲間としてな
不用成丹 做与我们一起追寻仙道的同伴
最も賢い選択は何だ
最聪明的选择是什么
今の俺じゃコイツをやるのは無理だ
现在的我无法与这家伙作对
逃げるのも厳しい
逃走也很困难
最も優先すべきは　なんだ
最应该优先的是什么
やってやるよ　房中術
那就来吧 房中术
それで氣が使いこなせるようになるならな
如果这样就能够使用好气的话
だが　上に乗られんのは趣味じゃねえな
不过我不喜欢别人骑在我的身上
心配するな　優しくしてやる
不用担心 我会温柔对你
状況には抗わず　適合する
不与现状对抗 而选择适应
適合して　飲み込んでやる
先适应 然后接受一切
待ってろ　桐馬
等着我 桐马
やはり　素晴らしい氣だ
果然如此 多么美妙的气
つまり　その徐福ってヤツが全ての元凶？
就是说徐福这个人是一切的元凶？
これは
这是…
これは　どういうことですか
这是怎么回事
私の体　不完全
我的身体不完全
氣使うと　樹化進む
使用气 就会树化
一人で回復できない
无法自己恢复
なら　画眉丸みたいに氣を回復させれば
那可以像画眉丸那样恢复一下气
ダメ
不行
少ない　循環足りない
太少 循环不够
蓮に　丹田　胚珠壊されたから
丹田 胚珠被莲破坏了
蓮？
莲？
蓮と私　徐福宗師に作られた　最初の弟子
莲和我 是徐福宗师最开始创造的弟子
でも　蓮　変わった
可莲改变了
外丹法のため　沢山殺した
为了外丹法 杀了很多人
止められなかった
我没能阻止
私　蓬莱から逃げた
从蓬莱逃了出来
やはりそうだったか
果然是这样吗
このままじゃメイさんが
这样下去梅小姐…
私の氣を使うといい
用我的气吧
天仙様は氣を自在に操る
天仙大人能随意操纵气
生物の氣を抜き出し
从生物抽取气
自分の氣にすることもできるはず
应该能转化为自己的气
そんなことが
还能这样…
でも　それでは木人さんが…
可是这样木人先生…
いいんだ
没事的
メイ　私はもうすぐ樹化する
梅 我很快就会树化
それにこれは贖罪なんだ
而且这是赎罪
贖罪？
赎罪？
彼女と出会ったのは数百年前
在数百年前我与她相遇
私には妻と一人娘がいた
我有过妻子还有一个女儿
二人とも私より先に樹化してしまった
两人都在我之前先树化了
村の者も次第に樹化していき
村子里的人也渐渐树化
私は一人になった
我成了一个人
そして…
然后…
ついにその時が来た
终于轮到我了
年恰好が似てただけ
只是岁数相仿
それだけだが
仅仅如此
娘に見えた
她就像我的女儿一般
私の　幼い娘に
像我年幼的女儿
本当はわかっていた
我其实是明白的
彼女が何か異質な存在だということ
她应当是某种不一样的存在
本当は島を出たがっていること
她其实想要离开这座岛
全て無視して
我全都视而不见
家族の真似事を続けてしまった
自欺欺人地继续扮演着家人
どうか許してほしい
还请原谅我
私は君ではなく　娘を見ていた
我眼中的并不是你 而是我的女儿
数百年も　私のウソに　未練につきあわせた
在谎言里 让你陪着我的执念走了数百年
償えるのは今だけ
只有现在可以补偿你了
どうかこの命使ってほしい
希望你使用我的生命
ウソじゃない
并不是谎言
本当の　家みたいだった
就像真正的家一样
親子みたいだった
就像父女一样
さようなら　お父さん
别了 父亲
向こう側で　今日も誰かが
在另一侧 今天仍有人
すさんでゆく　それでも立ってる
日渐颓败 却仍然站立
胸を刺す　この寂しさよ
刺痛胸口的这份寂寞
点も線も　途切れ途切れに
点或是线 断断续续
仮面は割れて
面具碎裂
やり過ごせないもの
那无法回避的一切
生きてかなくちゃ
不得不活下去
明日が待ち迎えてる
明天已经在等待
果てしなくて　儚いね
无边无际 却又如此短暂
心なんて　どこにも　ないと思えばいい
就当作心这种东西 根本不存在吧
まぶしくて
耀眼得难以直视
柔らかい手のひら
柔软的手心
あの日　握り返した
那一天 我回握了那只手
お嬢
姑娘
また縮んじまったか
又变小了吗
そりゃまあ事情はわかるけど
虽然明白事出有因
でも　本音を言えば
不过要我说实话
あのまま肩に乗せたかった
想让你就那样坐在我肩上
うるさいなあ　騒ぐことかよ
吵死了 这有什么
大人になればわかるさ　坊や
等你成了大人就懂了 小子
あんなのに剣を教わるんですか
要那种家伙教你剑术吗
傷は塞がったみたいですね
伤口好像已经闭合了
痕は残るかもしれませんが
不过痕迹或许会留下
ありがと…
谢谢…
礼はいいです　信じてない
不用谢我 我不相信你
みんな　ながらでいいから聞いてくれ
大家 随便听我说几句吧
先生
私と画眉丸で話し合い
我和画眉丸商量了一番
今後の事を決めてみたんだが
决定了一下今后的计划
オイコラ猫丸　なんでお前が決めてんだ
喂 猫丸 凭什么由你做主
おヌシよりは適任だろ
我比你更靠谱吧
調子乗んなコラ
你当你谁啊
まったく　まとまりがないなあ
真是的 一点组织性没有
どうした
怎么了
誰か来た
有人来了
海の方　すごく大きい
海那边 很巨大
多い　氣
很多气
大人数ってこと？
意思人很多？
わからない　でも…
不知道 不过…
すごく強い
很强大